# Contents  
* [图灵和ACM图灵奖](#图灵和ACM图灵奖)
    * [艾伦·佩利](#艾伦·佩利)

- [程序员的自我修养：链接、装载与库](#程序员的自我修养：链接、装载与库)  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
- [深度探索C++对象模型](#深度探索C++对象模型)  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
- [提高C++性能的编程技术](#提高C++性能的编程技术)  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  
    * []  

# 图灵和ACM图灵奖

## 艾伦·佩利

**[简介](https://xueqiu.com/3993902801/84189314)**  
- Note：艾伦·佩利(Alan J. Perlis)由于在ALGOL语言的定义和扩充上所做出的重大贡献，以及在创始计算机科学教育，使计算机科学称为一门独立的学科上所发挥的巨大作用，而成为首届图灵奖当之无愧的获得者。  

- 佩利1922年4月1日生于美国宾夕法尼亚州的匹兹堡。  
- 在卡内基理工学院（现卡内基—梅隆大学）学的专业是化学，1942年毕业取得学士学位。  
- 因当时还处于二次世界大战期间，而且在珍珠港事件后美国已宣布正式参战，因此佩利被应征入伍，在空军服役。 
- 战后他进入加州理工学院研究生院继续深造，改学数学，于1947年取得硕士学位，然后又攻读博士学位，于1950年取得该学位。  
- 1951年他在美国陆军军械部设在马里兰州的阿伯丁试验基地内的“弹道研究实验室”（冯·诺伊曼曾在该研究实验室当顾问）干了一年  
- 然后回到母校MIT参加“旋风”（Whirlwind）计算机计划，为“旋风”编制程序。

推算一下：  
1922年出生，到1942年取得化学学士学位，当时20岁左右  
后参军，查了一下网上的美国兵入伍服兵役最少四年，这里写的是战后进入加州理工，暂未知其是否服满兵役。（估计没有）  
假如服满兵役，当时则24岁，改学数学2年后获得硕士学位、再有3年获得博士学位，时年28岁。还是蛮年轻的蛤，相当于跨专业考研。哈哈~

（据说服兵役后会对继续进行深造的学生进行奖学金资助：士兵还可以在退伍之后获得政府资助上大学的机会.1944年,美国国会通过《二战士兵权利法》,规定服役期满的士兵有权获得助学金,进入大学深造.至今已经有2000万以上的军人从中受益.美国陆军的现行政策规定,服役期满两年的士兵,退役后可以获得2.6万美元的助学金,而服役4年的士兵则最多可获得5万美元的助学金,这笔钱在美国读完一个普通公立大学完全没问题.这一规定吸引了许多贫困人家的子弟加入军队.此外,美国军方还把目光瞄准了大量的外国移民.根据规定,凡是拥有永久居民身份(即有绿卡)的外国移民,只要满足条件均可应征入伍,而在军中呆满一定年限之后便可转为公民身份.这一规定对于那些多年得不到公民身份的外国移民来说颇有吸引力.这也使得美军成为一支少数民族士兵比例很高的军队.）  
（珍珠港事件：1941年12月7日，日本帝国海军偷袭美国，轰炸了夏威夷珍珠港的战舰和军事目标。350余架日本飞机对珍珠港海军基地实施了两波攻击，投下穿甲炸弹，并向美国的战列舰和巡洋舰发射鱼雷。美军毫无防备，他们在爆炸的巨响中醒来，仓促进行自卫。整场先发制人的袭击在90分钟内结束，彼时，日本炸沉了四艘战列舰和两艘驱逐舰，炸毁188架飞机，受损的建筑、船只和飞机则更多。攻击中约有2400名美国人丧生；另有1250人受伤，这是对美国一个巨大的震骇。攻击过后，日本正式向美国宣战，次日，美国总统罗斯福发表了著名的“国耻”演讲，他随后签署了对日本帝国的正式宣战声明。几日之内，纳粹德国与意大利向美国宣战，而美国也迅即予以了宣战回应。）  
（“旋风”）
