## 1.进程和线程的区别
根本区别：进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是任务调度和执行的基本单位。  

a.在开销方面：每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，同一类线程共享代码和数据空间，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小。

b.所处环境：在操作系统中能同时运行多个进程（程序）；而在同一个进程（程序）中有多个线程同时执行（通过CPU调度，在每个时间片中只有一个线程执行）

c.内存分配方面：系统在运行的时候会为每个进程分配不同的内存空间；而对线程而言，除了CPU外，系统不会为线程分配内存（线程所使用的资源来自其所属进程的资源），线程组之间只能共享资源。

d.包含关系：没有线程的进程可以看做是单线程的，如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。

## 进程和线程的通信方式  
1. 管道：速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯    
2. FIFO：任何进程间都能通讯，但速度慢    
FIFO，也称为命名管道，它是一种文件类型。  
3. 消息队列：容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题    
4. 信号量：不能传递复杂消息，只能用来同步    
5. 共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存。  
6. 套接字  


#### static  
###### 静态成员变量（面向对象）  
1. 静态成员变量是该类的所有对象所共有的。对于普通成员变量，每个类对象都有自己的一份拷贝。而静态成员变量一共就一份，无论这个类的对象被定义了多少个，静态成员变量只分配一次内存，由该类的所有对象共享访问。所以，静态数据成员的值对每个对象都是一样的，它的值可以更新；
2. 因为静态数据成员在全局数据区分配内存，由本类的所有对象共享，所以，它不属于特定的类对象，不占用对象的内存，而是在所有对象之外开辟内存，在没有产生类对象时其作用域就可见。因此，在没有类的实例存在时，静态成员变量就已经存在，我们就可以操作它； 
3. 静态成员变量存储在全局数据区。static 成员变量的内存空间既不是在声明类时分配，也不是在创建对象时分配，而是在初始化时分配。静态成员变量必须初始化，而且只能在类体外进行。否则，编译能通过，链接不能通过。在Example 5中，语句int Myclass::Sum=0;是定义并初始化静态成员变量。初始化时可以赋初值，也可以不赋值。如果不赋值，那么会被默认初始化，一般是 0。静态数据区的变量都有默认的初始值，而动态数据区（堆区、栈区）的变量默认是垃圾值。
4. static 成员变量和普通 static 变量一样，编译时在静态数据区分配内存，到程序结束时才释放。这就意味着，static 成员变量不随对象的创建而分配内存，也不随对象的销毁而释放内存。而普通成员变量在对象创建时分配内存，在对象销毁时释放内存。
5. 静态数据成员初始化与一般数据成员初始化不同。初始化时可以不加 static，但必须要有数据类型。被 private、protected、public 修饰的 static 成员变量都可以用这种方式初始化。静态数据成员初始化的格式为：＜数据类型＞＜类名＞::＜静态数据成员名＞=＜值＞ 类的静态成员变量访问形式1：＜类对象名＞.＜静态数据成员名＞ 类的静态成员变量访问形式2：＜类类型名＞::＜静态数据成员名＞，也即，静态成员不需要通过对象就能访问。
6. 静态数据成员和普通数据成员一样遵从public,protected,private访问规则； 
7. 如果静态数据成员的访问权限允许的话（即public的成员），可在程序中，按上述格式来引用静态数据成员 ； 
8. sizeof 运算符不会计算 静态成员变量。

###### 静态成员函数（面向对象）  

静态全局变量（面向过程）  
静态局部变量（面向过程）  
静态函数（面向过程）  

