#### 单例设计模式  

懒汉式
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
class Singleton
{
private:
    Singleton(){}
public:
    static Singleton* instance()
    {
        if(_instance == 0)
            _instance = new Singleton();
        return _instance;
    }
private:
    static Singleton* _instance;
};
Singleton* Singleton::_instance = 0;
```

饿汉式  
```cpp
public class Singleton{
    private static final Singleton singleton = new Singleton();
    private Singleton(){};
    public static Singleton getInstance(){
        return singleton;
        
    }
}
```

```cpp
void bubblesort(vector<int> &v){
    bool swapp = true;
    while(swapp){
        swapp = false;
        for(int i = 0; i < (int) v.size() - 1; i++){
            if(v[i] > v[i+1]){
                v[i] += v[i+1];
                v[i+1] = v[i] - v[i+1];
                v[i] -= v[i+1];
                swapp = true;
            }
        }
    }
}
```



1. TCP和http的区别和联系  
答：如果把TCP/IP看做一个整体，TCP/IP可以比喻成快递/物流公司，HTTP可以比喻成发送/接收快递的用户。HTTP是在应用层的协议，TCP是传输层的协议，IP是网络层的协议。TCP/IP和HTTP，他们是服务与被服务的关系！TCP/IP可以帮助HTTP用户，将数据包裹安全可靠送达目的地。  
在TCP/IP快递公司内部，有进一步的分工，TCP是公司管理层，坐在物流调度室里负责调度。IP是公司具体干活的——卡车司机，TCP调度员让IP司机把货送到哪里就送到哪里，一切听命行事。
IP司机具体走高速公路、省道、还是乡村小路到达目的地，TCP调度员管不着。  

2. 输入网址到页面，中间都发生了什么？  
答：
3. 一个http网页，会有多少次TCP链接    
4. 网络的七层模型（物数网传会表应）  
5. 进程和线程的区别  
6. 进程和线程的通信方式、线程间的通信方式  
答：线程间的通信方式：全局变量、Message消息机制、CEvent对象  

7. epoll了解吗？怎么实现的？边缘触发和水平触发了解么？sellect为什么是1024  
8. 指针和引用的区别  
9. 智能指针  
10. TOP10问题、给一个数组，分成两个，分别求和的乘积最大、翻转二叉树    

#### 同步和异步  
同步就相当于是 当客户端发送请求给服务端，在等待服务端响应的请求时，客户端不做其他的事情。当服务端做完了才返回到客户端。这样的话客户端需要一直等待。用户使用起来会有不友好。
异步就是，当客户端发送给服务端请求时，在等待服务端响应的时候，客户端可以做其他的事情，这样节约了时间，提高了效率。


二面：
http  
数据库  
B树和B+树
网络的四层和七层分类，分别的作用是什么？  
leetcode 152、162、152  

